Είμαι ένα πνεύμα
που δημιουργήθηκε από φωτιά χωρίς καπνό.
Ένα τζίνι.
Δημιουργηθήκαμε την Πέμπτη,
μια μέρα μετά τους αγγέλους.
Αν ακούτε και κατανοείτε όσα λέω τώρα
σαν στη μητρική σας γλώσσα,
είναι επειδή είμαι τζίνι.
Τζίνι, κλείσε το ξυπνητήρι.
Με την υπερφυσική ρώμη
και τις μυστικές δυνάμεις μας,
τα τζίνι γίναμε αλαζόνες,
θέλοντας να ξεπεράσουμε ως και τον Θεό.
Μα αυτά δεν με ενδιέφεραν.
Το να γίνεις πιο τρανός από τον Θεό
θα ήταν μεγάλη ταλαιπωρία, έτσι δεν είναι;
Εντούτοις, ο Θεός,
οργισμένος, διέταξε τους αγγέλους
να εξοντώσουν τα υπεροπτικά τζίνι.
Μετά από 300 χρόνια,
όταν η μακρά μάχη τέλειωσε…
όλα τα τζίνι, εκτός από λίγα,
μεταξύ αυτών κι εγώ, ήταν νεκρά.
Βρήκα καταφύγιο σε ένα λυχνάρι.
Μόλις ο κόσμος εξαγνίστηκε,
την επόμενη μέρα, μια Παρασκευή,
εκείνος έπλασε το είδος
που θα μας αντικαθιστούσε.
Από πηλό, έφτιαξε εσάς.
Τους ανθρώπους.
Και μετά διέταξε όλους να υποκλιθούν
στον πρώτο άνθρωπο που δημιούργησε.
Όλοι οι άγγελοι
και τα τζίνι που έζησαν υποκλίθηκαν.
Όμως εγώ
αρνήθηκα να υποταχτώ.
Εγώ που δημιουργήθηκα
από φωτιά χωρίς καπνό
δεν θα έσκυβα μπροστά σ' έναν άνθρωπο
πλασμένο από απλό πηλό.
Ο Θεός εξοργίστηκε
και με πέταξε έξω από τον παράδεισο.
Όταν έπεσα στην κόλαση,
ζήτησα μόνο ένα.
Θα δεχόμουν τη μοίρα μου υπό έναν όρο.
Να μου επιτραπεί
να παραπλανώ τους ανθρώπους
και να τους παρασέρνω στην κόλαση.
Ορκίστηκα να του αποδείξω
πόσο αξιολύπητοι είναι
οι πολύτιμοι άνθρωποί του.
Δέχτηκε το αίτημά μου,
αλλά έθεσε έναν δικό του όρο.
Το έπιασες;
Θα δεχτώ το αίτημά σου.
Μα αν τύχει να συναντήσεις
έστω και έναν άνθρωπο με αγνή ψυχή,
θα εξοριστείς πέρα και από την κόλαση…
Μα τι τσαμπουνάει μόνο του;
Ίσως έχει χαλάσει.
Έτσι ξεκίνησε η ιστορία των τριών ευχών
που ξέρετε εσείς οι άνθρωποι.
Έφυγα από την κόλαση και έμενα σε σκεύη
όπως λυχνάρια, δαχτυλίδια ή βάζα…
και εκπλήρωνα τις τρεις ευχές
όποιου ανθρώπου με καλούσε.
Οι άνθρωποι είναι τεμπέληδες κι εγωιστές.
Είναι αχόρταγοι
και προδίδουν τα πιο κοντινά τους άτομα.
Η διαφθορά τους γιγαντωνόταν,
ενώ εγώ δικαιωνόμουν.
Είχα δίκιο από την αρχή.
Αλλά εσύ.
Εσύ, από μια μικρή χώρα της Ανατολής.
Και με την τελευταία σου ανάσα,
χρησιμοποίησες τις τρεις ευχές για άλλους.
Αδιανόητο!
Κοριτσάκι.
Κοριτσάκι, φτιαγμένο από πηλό.
Αδύναμο, θνητό ανθρώπινο πλάσμα.
Θα παρακολουθώ τον θάνατό σου
και θα πάρω μια χούφτα χώμα
ανακατεμένο με τη σάρκα και τα οστά σου.
Εξαιτίας σου, το λυχνάρι μου
ίσως θαφτεί στα βάθη του σκότους.
Μα κι έτσι ακόμα,
δεν θα σκύψω μπροστά σου,
ένα ταπεινό ον από πηλό.
Θα θυμάμαι το βλέμμα σου
και τη μυρωδιά του πηλού σου.
Κι αν με ξανακαλέσει ένας νέος αφέντης,
όταν καταφέρω
να ξαναγυρίσω σ' αυτόν τον κόσμο,
θα σαρώσω όλη τη Γη
και θα σε ξαναβρώ.
Θα κάνω το παν για να σε διαφθείρω
και να σε σκοτώσω.
Να το θυμάσαι.
Θα σε αναζητήσω και το όνομά μου…
είναι Ιμπλίς.
ΤΖΙΝΙ, ΚΑΝΕ ΜΙΑ ΕΥΧΗ
ΓΚΟΓΚΟΥΝΓΚ
-Τη σπεσιαλιτέ Γκόγκουνγκ.
-Αμέσως, κυρία.
Σταμάτα.
Σταμάτα να έρχεσαι.
Σε έβλεπα κάθε χρόνο.
Ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Το ίδιο τραπέζι, την ίδια μέρα.
Επί δέκα χρόνια.
Ήδη έχεις κάνει αρκετά.
Λες να μην το ήξερα;
Φυσικά και θα το ήξερες.
Γι' αυτό η θεία αφήνει λεφτά
και με βγάζει φωτογραφίες χρόνια τώρα.
Σωστά;
Μαμά.
Είπε να μην ανησυχείς για τα λεφτά.
-Φρόντισε την Κα-γιουνγκ για να…
-Τι;
Τι περιμένει να κάνω;
Για να μην ψάξει τη μαμά της.
Έλεος!
Τη σκύλα!
Μήπως να της πω ότι η μαμά της πέθανε;
Και θεωρεί τον εαυτό της μάνα;
Έλεος, ήταν απλώς κοριτσάκι.
Ποια μάνα εγκαταλείπει το παιδί της
επειδή είναι δύσκολο;
Από τότε, η γιαγιά άρχισε
να καλλιεργεί τσίλι.
Έτσι, το χωράφι ολοένα μεγάλωνε…
-Δεν θέλω να μάθω.
-Μεγάλωνε…
Δεν θέλω να το ακούσω.
Τι θέλεις να…
Μη με διακόπτεις.
Μετά από 20 χρόνια,
ακούς τη φωνή της μικρής σου κόρης.
Μεγάλωνε όλο και περισσότερο.
Είναι πολύ πιο φαρδύ τώρα.
Το χωράφι με τα τσίλι.
Πώς έμαθες πού μένουμε;
Τεστ είναι αυτό;
Με γεια η ταυτότητα.
Ναι, τέλεια.
ΒΕΒΑΙΩΣΕΙΣ ΚΑΤΟΙΚΙΑΣ
Θέλω βεβαίωση κατοικίας.
Θα είσαι η Κα-γιουνγκ.
Τι γυρεύεις εδώ;
Έψαξα στο δημοτολόγιο.
Φαίνεται πως το κτίριο που διαχειρίζεσαι
ανήκει στη μάνα μου, θεία.
Πού είναι τώρα;
Οι νεκροί γονείς μου
κι οι δύο μεγάλες αδελφές μου;
ΝΤΟΥΜΠΑΪ
Σπεσιαλιτέ Γκόγκουνγκ.
Γκόγκουνγκ.
Γιατί είναι έτσι τα χέρια σου;
Ξέρεις καλύτερα από μένα
γιατί σε εγκατέλειψα.
Έχω στείλει αρκετά λεφτά.
Αυτό; Το πήρα
με όσα έβγαλα με τον κόπο μου.
Όλα τα λεφτά που έστειλες
δόθηκαν σε φιλανθρωπίες.
Τα χέρια μου;
Άρα δεν ρώτησες καν τη θεία
τι δουλειά κάνω.
Στη δουλειά,
γρατζουνιέμαι, κόβομαι και καίγομαι.
Δεν ακούγομαι ως κάποια
που σκοτώνει κόσμο;
Η γιαγιά είπε ότι πρέπει να είμαστε καλοί.
Κι αυτήν την έκφραση την ξέρω.
Φόβος.
Έμαθες να είσαι καλή;
Λες πως ξέρεις τι θα πει φόβος;
Θα σε είχα αφήσει τότε;
Δεν προσπάθησες καν να με διδάξεις!
Το θέμα είναι, κυρία,
ότι η Κα-γιουνγκ
είναι ανεπίδεκτη μαθήσεως.
Πώς είναι δυνατό αυτό;
Ούτε καν προσπαθήσατε.
Ακόμα κι αν όλοι το θεωρούν αδύνατο,
δεν θα την εγκαταλείψω.
Πείτε μου για τα μαθήματά της.
Τι έκανε η Κα-γιουνγκ μου με τον βάτραχο;
Δεν έκανε σωστά την ανατομή;
Βασικά, την έκανε στην εντέλεια.
Τότε, γιατί ζητήσατε να με δείτε;
Το μάθημα ήταν πριν δύο μήνες, την άνοιξη.
Αλλά η Κα-γιουνγκ
με παρακαλεί ακόμα και σήμερα.
Με ικετεύει να ξανατεμαχίσει βατράχια.
Το ζητά συνέχεια.
Ρωτά γιατί δεν το κάνουμε πιο συχνά.
Από τότε, το ζητά κάθε μέρα.
Πόνεσα!
Με πόνεσες!
Και ο βάτραχος πονάει.
Αλλά δεν μπορεί να σου το πει.
Να πάρει!
Δεν μπορώ να αναπνεύσω!
Ούτε εγώ μπορώ.
Άσε με!
Θα σε σκοτώσω, γιαγιά! Θα σε σκοτώσω!
Άσε με εσύ πρώτα.
Τότε θα σε αφήσω κι εγώ.
Αυτό πόνεσε! Θα σε σκοτώσω!
Θα σε σκοτώσω, γιαγιά!
Όταν αγκαλιάσεις κάποιον,
θα σε αγκαλιάσω κι εγώ.
Αν κόψεις κάποιον με μαχαίρι,
θα σε κόψω κι εγώ.
Κι αν σκοτώσεις κάποιον,
θα σε σκοτώσω κι εγώ.
Αυτοί είναι οι κανόνες μας. Καταλαβαίνεις;
Άφησέ με!
Με πονάς!
Μάθε μέσα από τον πόνο.
Μάθαινε μέχρι να μην έχεις ανάσα.
Αν δεν μπορείς, απομνημόνευσε.
Κα-γιουνγκ.
Κοίταξε καλά το πρόσωπό μου.
Αυτό είναι
απόγνωση.
Αν ξαναδείς τη γιαγιά
να έχει αυτήν την έκφραση,
σημαίνει
ότι θα πεθάνουμε κι οι δύο. Έγινα σαφής;
Δεν την είδα καλά!
Ξανακάν' την! Την έκφραση της απόγνωσης!
Έχω ήδη ξεχάσει την απόγνωση.
Αυτή είναι η ελπίδα.
Η έκφραση της ελπίδας.
Κι έτσι, μετά απ' αυτό,
έπαψα να κάνω τέτοια.
Αυτοί ήταν οι κανόνες.
Αλλά όταν ζεις έτσι,
η ζωή δεν έχει πλάκα.
Βαριέμαι, μαμά.
-Τι στο καλό θέλεις να…
-Είπα να μη με διακόπτεις.
Πάντα είχα περιέργεια. Στην τηλεόραση,
όσοι είναι σ' αυτήν τη θέση, κλαίνε.
Αναρωτιόμουν αν εγώ ή εσύ θα κλαίγαμε.
Απλώς είχα περιέργεια.
Αλλά καμιά μας δεν κλαίει.
Η γιαγιά κλαίει στα κρυφά καμιά φορά.
Υποθέτω ότι είναι εξαιτίας μου.
Μα ξέρεις, μαμά,
αν η γιαγιά ξανακλάψει ποτέ εξαιτίας σου…
τα χέρια μου θα σου σφίξουν το λαρύγγι.
Μέχρι να μην μπορείς
να ξανακάνεις οποιαδήποτε έκφραση.
Μέχρι το τέλος.
Ήρθα να σ' το πω, αν τυχόν μου μιλούσες.
Αφού μου μίλησες αυτήν τη φορά…
δεν θα ξανάρθω.
Αντίο, μαμά.
ΞΕΝΑΓΗΣΗ ΣΤΗΝ ΕΡΗΜΟ ΤΟΥ ΝΤΟΥΜΠΑΪ
Η ΘΕΡΜΟΚΡΑΣΙΑ ΣΤΗΝ ΕΡΗΜΟ ΑΛΛΑΖΕΙ
ΠΑΡΤΕ ΕΞΤΡΑ ΡΟΥΧΑ
Απίστευτο, τι θέα!
"Ντουμπάι!"
"Ντουμπάι".
Την προσοχή σας.
Βλέπετε την άμμο
που στροβιλίζεται εκεί πέρα;
Στην αραβική κουλτούρα,
το λένε "τζίνι που χορεύει βαλς".
Αλήθεια; Τζίνι;
Το πνεύμα του λυχναριού που ξέρουμε;
Απίστευτο!
Αλλά φαίνεται ότι έρχεται αμμοθύελλα.
Θέλετε να συνεχίσουμε την ξενάγηση;
Υποτιμάτε τους Κορεάτες.
Έχετε όλοι τις μάσκες σας;
-Πάμε.
-Φυσικά.
Έχετε μία ώρα ελεύθερο χρόνο.
-Βγάλτε κι άλλες φωτογραφίες.
-Καλά.
Στο βαλς θέλεις παρτενέρ,
αλλά χορεύουν μόνοι; Αξιολύπητο.
Έχετε δίκιο. Είναι τελείως αξιολύπητο.
Θεέ μου, έχετε δίκιο!
Αλήθεια, δεσποινίς. Είστε ξεκαρδιστική!
-Ειλικρινά, είστε…
-Σε ποιο ξενοδοχείο μένετε;
Αμάν, κοιτάξτε το τζίνι!
Μαμά, περίμενέ με.
Χόρεψε βαλς!
Πώς είναι η έρημος;
ΤΣΟΪ ΜΙΝ-ΤΖΙ
Είναι τεράστια, έχει πολλή ζέστη κι αέρα.
Ό,τι πρέπει
για να θάψεις τετραμελή οικογένεια.
Σταμάτα! Τς, τς, τς.
Γιατί μπλέκεσαι στα πόδια μου;
Γιατί με εμποδίζεις;
Τι έκανα
για να έχεις αυτήν την έκφραση φόβου;
Ούτε πήγες να δικαιολογηθείς.
Γιατί δεν έχεις ίχνος στενοχώριας;
Δεν είχες
ούτε μία
έγνοια.
Η σπεσιαλιτέ Γκόγκουνγκ έχει χάλια γεύση.
Είναι πανάκριβη!
Το πέταξα πίσω μου…
Ποιος το έκανε;
Ποιος παίζει μαζί μου, διάολε;
Αμάν! Το τζίνι χορεύει βαλς!
Καταπληκτικό! Είναι απίθανο!
Κουνήσου, και θα σε μαχαιρώσω.
Τα μαλλιά σου είναι…
Ποιος είσαι; Γιατί με ακολούθησες;
Θα σε μαχαιρώσω, είπα.
Εσύ είσαι.
Η μυρωδιά εκείνου του πηλού.
Το ίδιο κομμάτι πηλού
που με φυλάκισε.
Πέρασαν 983 χρόνια.
Αμάν, παραλίγο!
Θεέ μου, τι βλάκας είσαι εσύ;
ΘΕΕ ΜΟΥ, ΤΙ ΒΛΑΚΑΣ ΕΙΣΑΙ;
"Θεέ μου, τι βλάκας είσαι;"
Δεν είμαι θεός. Είμαι πνεύμα.
Άκου προσεκτικά, κοριτσάκι.
Το όνομά μου
είναι Ιμπλίς.
Δημιουργήθηκα από φωτιά χωρίς καπνό…
Γιατί κουνούσες έτσι το…
Ο κόσμος με ξέρει ως Τζιν
ή Τζίνι…
Το κούνησες πολύ δυνατά.
Ρε συ, σταμάτα!
Το λυχνάρι μου.
Σταμάτα, είπα! Ξέρω ότι είσαι εκείνη!
Είμαι το Τζίνι.
Το ένα και μοναδικό Τζίνι,
το πνεύμα του λυχναριού!
Είναι τόσο μακριά, αλλά συνήθως
τα έχω κοντά, όπως είδες πριν.
Να πάρει.
Ομολογώ ότι είναι πολύ εντυπωσιακό.
Πώς μπήκες εδώ;
Είμαι σίγουρος ότι σου το είπα ξεκάθαρα.
Είμαι το πνεύμα του λυχναριού.
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ ΜΠΟΥΡΤΖ ΑΛ ΑΡΑΜΠ
Μπορώ να μπω όπου θέλω, "Κκι Κκα-γιουνγκ".
Καλά τα έλεγες ως τώρα,
αλλά σακάτεψες το όνομά μου;
Μάλλον δεν έχεις καταλάβει τι τρέχει,
οπότε δώσε βάση.
Δεν ακούω τι λένε οι άλλοι.
Μόνο τη γιαγιά μου.
Θεώρησε ότι το λέει η γιαγιά.
Είμαι εδώ γιατί δεν την άκουσα. Σπάσε!
Φάσκεις και αντιφάσκεις!
Αλήθεια δεν με θυμάσαι;
Από πριν από 983 χρόνια.
Μα τίποτα;
Αν μιλάς για 983 χρόνια πριν,
θα ήταν η εποχή Κοριό.
Ο Τσόι Σου-τζονγκ ίδρυσε μια χώρα,
ήταν κάτι βασιλιάδες Τζονγκ κάτι,
μετά το βασίλειο έπεσε.
Γιατί το θυμάμαι αυτό;
Από τόσο παλιά γνωριζόμαστε;
Ναι, από τόσο παλιά!
Κοίτα επιτέλους τα μαλλιά μου!
Δεν βλέπεις πόσο μακριά είναι;
Το βλέπω.
Άρα, τα μαλλιά σου μεγάλωσαν τόσο
μέσα σε 983 χρόνια,
αλλά δεν έχεις καθόλου γένια;
Φυσικά,
είναι πολύ σωστή ερώτηση, αλλά ξέρεις,
δεν έχω εξήγηση
και προτιμώ να πάμε παρακάτω,
οπότε, θα συνεργαστείς;
Ξέρεις τι μου στοίχισε
να μείνω μέσα επί 983 χρόνια;
Άντε καλά.
Τι σου στοίχισε;
Την αξιοπρέπειά μου.
Κοριό. Πού στον διάολο είναι το Κοριό;
Θα το καταστρέψω μόλις βγω!
Η χώρα ονόματι Κοριό, αφέντη,
δεν υπάρχει πια,
διότι την ανέτρεψε κάποιος Γι Σέονγκ-γκι.
Κι αυτοί πιστεύουν στον κύκλο
θανάτου και αναγέννησης.
Πώς το έλεγαν; Κάτι με σάρκες;
Μετενσάρκωση.
Άρα μετενσαρκώνονται.
Σαΐντ, πήγαινε σε εκείνη τη χώρα.
Πήγαινε εκεί
και ψάξε σπιθαμή προς σπιθαμή.
Δες αν μετενσαρκώθηκε εκείνος ο πηλός.
Με συγχωρείτε!
Μισό, κοίτα εδώ. Μήπως…
Συγγνώμη. Μήπως έχετε δει
αυτήν την κοπέλα;
Δεν είμαι σίγουρος.
Δεν νομίζω να την έχω δει εδώ γύρω.
Για τα πρώτα 600 χρόνια,
κράτησα την αξιοπρέπειά μου.
Αν και μάλλον έφθειρα λίγο το λυχνάρι.
Άσε με να βγω επιτέλους, μπορείς;
Γιατί έχω μόνο ένα έπιπλο;
Ούτε καν χωράω σ' αυτό!
Ξέρω ότι ακούς.
Λοιπόν;
ΓΑΜΗΣΟΥ
ΓΜΣ
Σοβαρά τώρα;
Τον καταραμένο πηλό!
Θα σε κυνηγήσω! Περίμενε μόνο να βγω!
Αφέντη, εφευρέθηκε κάτι
που λέγεται αυτοκίνητο!
Αυτά τα πράγματα έχουν ρόδες
και περπατούν μόνα τους!
Το λέω για να μην ξαφνιαστείς
και κοιτάς σαν χαζός όταν βγεις.
Κάθε τόσο, ο Σαΐντ
μού έλεγε πώς άλλαζε ο κόσμος.
Και όταν επισκέφτηκα την Ανατολή, απέκτησα
το πρόσωπο κάποιου από εκείνη την περιοχή.
Μ' αρέσει τόσο πολύ που το φοράω από τότε!
Δεν ξέρω γιατί,
αλλά η κυρία του σπιτιού
συνέχεια μου δίνει πολύ ρύζι…
Ως τότε, είχαν περάσει περίπου 800 χρόνια.
Είχα αρχίσει να τσαντίζομαι.
Σκέψου το.
Έστειλα αμέτρητους ανθρώπους στην κόλαση.
Από όλους αυτούς,
μόνο ένας είχε αγνή ψυχή.
Γιατί κατηγορούν εμένα;
Άλλος δεν το βρίσκει παράξενο;
Μ' όλα αυτά που πέρασα,
σε αποθύμησα πολύ. Πάρα πολύ!
Ήλπιζα να ξαναγεννηθείς,
και, έστω μία φορά,
να ονειρευτείς
να συναντήσεις ένα πνεύμα σαν εμένα.
Ήλπιζα να έχεις
πολλούς φίλους και συγγενείς,
για να έχω ευκαιρία να σε διαφθείρω.
Και μετά,
όταν μπήκε το 900ό έτος,
επιτέλους προσευχήθηκα.
"Να χαρείς, σε ικετεύω, δώσε μου ακόμα…"
Κοιμάσαι;
Κοιμήθηκες όσο μιλά ένα τζίνι;
Μέχρι πού άκουσες;
Άκουσες το σημείο στα 700 χρόνια;
Να ξαναρχίσω;
Να πάρει!
Τι στον διάολο λέει;
Λέει να μην το κουνάς.
Ότι μπορεί να εκνευρίσει
ένα ευερέθιστο τζίνι.
Έκανες καλή πρώτη εντύπωση.
Ίσως συμπαθητική;
Να 'σαι καλά βρε!
Ώστε ήσουν ξύπνια;
Απλώς ξύπνησα γιατί απέκτησε ενδιαφέρον.
Ή ξύπνησα κι έγινε ενδιαφέρον.
Τι έγινε αφού προσευχήθηκες;
Πήρες απάντηση;
Ναι.
Αγαπητέ Ιμπλίς.
Θα ικανοποιήσω το αίτημά σου.
Αλλά αν ξανάρθει η μέρα που θα υποκλιθείς
μπροστά στα δημιουργήματά μου,
θα αποκεφαλιστείς.
Για τι προσευχήθηκες;
"Να χαρείς, σε ικετεύω,
δώσε μου ακόμα…" Μετά;
Ευκαιρία.
Να χαρείς, σε ικετεύω,
δώσε μου ακόμα
μία ευκαιρία.
Αν ο νέος αφέντης που θα με ελευθερώσει
είναι άλλο ένα δημιούργημά σου,
αν είναι αληθινά ενάρετος άνθρωπος,
θα αυτοεξοριστώ στην κόλαση για πάντα.
Αλλά αν καταφέρω να τον διαφθείρω…
άσε με να ζήσω ελεύθερος!
Δώσε μου την ελευθερία να κινούμαι
μεταξύ παραδείσου και κόλασης.
Ίσως αναρωτιέσαι
πώς αυτό διαφέρει από τώρα,
αλλά αυτά τα μικρά πράγματα μετράνε.
Εντάξει;
Και επιτέλους,
κατάλαβα ότι ο νέος αφέντης είχε έρθει.
Όμως, μετά από όλα αυτά, είσαι πάλι εσύ;
Σκέφτηκα ότι είναι για καλό.
Μα ποιος θα περίμενε να 'σαι έτσι;
Πώς είμαι;
Δεν με σέβεσαι ούτε με φοβάσαι καθόλου.
Άθλιο κομμάτι πηλό.
Τώρα θα αποδείξω οριστικά.
Τι αποτυχία είναι η δημιουργία του.
Πόσο μπορούν να διαφθαρούν οι άνθρωποι.
Μου τα λες όλα αυτά κατάμουτρα; Πρωί πρωί;
Λοιπόν, τι θέλεις από μένα;
Δεν το συζητήσαμε αυτό ακόμα;
Ναι, σωστά.
Θέλω να κάνεις τρεις ευχές.
Όχι μία, όχι δύο, αλλά τρεις ευχές.
Απλοί κανόνες.
Όχι ανάσταση νεκρών.
Όχι ταξίδια στο μέλλον.
Για οτιδήποτε άλλο,
η ευχή σου
είναι διαταγή.
Μια έκφραση πειρασμού.
Παραφουσκωμένα λόγια.
Ακριβώς, σε δελεάζω.
Έλα μαζί μου για να σε διαφθείρω.
Είσαι ένα κάθαρμα.
Μισό, τι; Το κατάλαβες κιόλας αυτό;
Έχεις δίκιο, υποθέτω.
Σατανικός από προ Χριστού.
Σπάσε.
Ή μήπως να ευχηθώ να πεθάνεις;
Χαλάρωσε.
Με μπερδεύει το ότι γεννήθηκες έτσι.
Και πριν από 983 χρόνια
έλεγες ό,τι σου κατέβαινε;
Ίσως δεν ήταν θέμα αρετής,
απλώς δεν εκφραζόσουν καλά.
Ήμουν ενάρετη;
Εγώ;
Αφέντη!
Το κορίτσι επιτέλους μετενσαρκώθηκε!
Αλλά ξέσπασε πόλεμος,
και πέθανε ηρωικά
πολεμώντας δίπλα σε έναν ναύαρχο!
Μάλιστα.
Τον έλεγαν Γι Σουν-σιν!
Το ξαναβρήκα, αφέντη,
αλλά και τώρα πέθανε.
Πάλι βοηθούσε κάποιον, φαίνεται.
Πώς τον είπαμε;
Φυσικά!
Τον έλεγαν Αν Τζουνγκ-γκουν!
Σε τρεις ζωές, ήσουν έτσι.
Όμως, αυτή εδώ μάλλον διαφέρει.
Βγάζεις μαχαίρι με το καλημέρα;
Να μια ωραία συνήθεια.
Λοιπόν, ας σε διαφθείρουμε
σ' αυτήν τη ζωή.
Κατά βάθος,
για τη διαφθορά χρειάζεται απόλαυση.
Αφέντρα, σήμερα θα σου χαρίσω
τις μεγαλύτερες απολαύσεις του κόσμου.
Φέρτε μου μια καμήλα!
Ήδη κάλεσα ταξί.
-Τι είναι αυτό;
-Δεν καβαλάμε πια καμήλες. Παίρνουμε ταξί.
Μάλιστα. Και τι είναι αυτό;
Γιατί να σου πω;
Γιατί λέμε όλο τα ίδια;
Όχι, στάσου.
Ευτυχώς που είσαι τόσο αγενής.
Ταξί; Αμέ.
Τα 983 χρόνια είναι πολλά,
και σ' αυτό το διάστημα,
ο κόσμος θα έχει αλλάξει πολύ.
Λογικό να έχω μείνει πίσω.
Απλώς πρέπει να μείνω ήρεμος.
Σαΐντ, παλιόπαιδο!
Γιατί δεν είπες για τα δίτροχα πράγματα;
Παραλίγο να με πετύχει!
Σε πέτυχε.
Τι είναι αυτό;
Γιατί βγάζει ήχο;
Ναι, γιαγιά;
Τώρα; Θα πάω να δω τα αξιοθέατα.
Ωραία, εντάξει.
Παίρνεις τα φάρμακά σου, έτσι;
Ωραία. Μπράβο, κορίτσι μου.
Μην τρως πολλά κρύα φαγητά
και μην αφήνεις αγόρια
να σου πιάνουν κουβέντα.
Μην κοιτάς, κι ας σε λένε όμορφη.
Αν κάποιος πει ότι θα κάνει κάτι
για σένα, δώσ' τον σ' εμένα.
Εντάξει;
-Θέλει να σε δώσω σ' αυτήν.
-Τι πράγμα;
Όχι. Έχω ένα πρόσωπο
που είναι ελκυστικό για όλους…
Μα τι λέει;
Μου φάνηκε ότι άκουσα αντρική φωνή.
Εμπρός;
Κα-γιουνγκ;
Εμπρός…
Εμπρός;
Ο μόνος λόγος που δεν σκότωνα
είναι οι κανόνες της γιαγιάς μου.
Εκτονωνόμουν αλλιώς.
Η ΨΥΧΟΠΑΘΗΣ ΠΟΥ ΖΕΙ ΔΙΠΛΑ
-Χτυπιέμαι πολύ και κουράζομαι.
-Χτυπιέστε;
Μάλιστα. Χτυπιέστε για να κουραστείτε.
Ναι. Κάθε μέρα από τα οκτώ μου
μέχρι να πάω κολέγιο,
φύτευα σουσάμι με τη γιαγιά και το μάζευα.
Το ίδιο και με τα τσίλι.
Όλο το σώμα μου πονούσε,
αλλά έπρεπε να μελετώ
για να αριστεύω στην τάξη.
Σκοτωνόμουν στη δουλειά κάθε μέρα.
Ακόμα κι αν σκεφτόμουν
ότι θέλω να σκοτώσω,
ξημέρωνε πριν το καταλάβω.
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΗ ΨΥΧΟΠΑΘΗΣ
ΔΙΝΕΙ ΤΟ ΚΑΛΟ ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ
Μάλιστα. Φίλε, ανατρίχιασα.
Έχετε πλάκα, κυρία.
ΚΑΘΟΛΟΥ ΑΣΤΕΙΟ
-Είσαι μεγαλύτερος.
-Ορίστε;
-Ασχολείσαι με γεωργία τελευταία;
-Ναι.
Έχεις αμάξι;
Ναι.
Στην πρώτη εργασία εδώ, έχεις 10% έκπτωση.
Κυρία… Εννοώ, Κα-γιουνγκ;
Τέλος πάντων.
Είσαι τέρμα τρομακτική, αλλά πολύ αστεία.
Παρεμπιπτόντως, έχω περιέργεια.
Στ' αλήθεια οι ψυχοπαθείς
δεν μπορούν να νιώσουν αγάπη;
Να νιώσουν
ότι θα έδιναν τη ζωή τους για κάποιον;
Εγώ θα ήμουν πρόθυμη
να σκοτώσω για κάποιον.
Δεν είναι αγάπη αυτό;
ΑΝΕΒΑΣΜΑ ΒΙΝΤΕΟ
ΝΤΟΥΜΠΑΪ ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΧΡΥΣΟΥ
Μα τι όμορφο!
Μαμά, θέλω να τα αγοράσω όλα εδώ μέσα.
Σωστά;
Μα τι όμορφο.
Ξεναγέ, θέλω να τα αγοράσω όλα εδώ μέσα.
Συγγνώμη, γιατί μου το λες αυτό;
Κάνε τις τρεις ευχές.
Εδώ και τώρα. Γρήγορα.
Σπάσε. Τράβα να βρεις κουρέα.
Είναι ευχή αυτό;
Στ' αλήθεια θες να σε κόψουν;
Μα γιατί λέτε κάτι τέτοιο; Τι θα πει…
Θεέ μου, δείτε αυτά τα λυχνάρια!
Θεέ μου, δείτε…
Ξέρεις ότι είναι αγένεια
να γυρίσεις από ταξίδι με άδεια χέρια;
Τι σουβενίρ έχει το Ντουμπάι;
Τα Σανέλ, φυσικά.
Μάλιστα. Ευχαριστώ.
Πού είναι το εμπορικό;
Πλάκα έκανα.
Κι εγώ πλάκα έκανα.
Μάλιστα. Κάνατε πλάκα, έτσι;
Ήταν πολύ αστείο.
Είναι όλα εδώ. Μαγικά λυχνάρια.
Λέτε να εμφανιστεί ένα τζίνι αν το τρίψω;
Κάνε τις ευχές σου.
Κάνε τις ευχές. Εδώ και τώρα. Γρήγορα.
Σου είπα να φύγεις.
Διάλεξες το λάθος άτομο.
Έχω κανόνες και ρουτίνες.
Μ' αυτά λειτουργώ στη ζωή.
Οπότε, δεν έχω καμία ευχή.
Μπορώ να ρωτήσω
σε ποιον μιλάτε τόση ώρα;
Το τζίνι. Αυτό το κάθαρμα
μού μιλάει συνέχεια από χτες.
-Μα τι περίεργη!
-Μην την κοιτάτε στα μάτια.
Σωστά, μόνο εσύ με βλέπεις.
Μια από τις μαγικές μου δυνάμεις.
Βρε κάθαρμα!
Βρε αμούστακε καριόλη
με τα ηλίθια μακριά μαλλιά σου!
Δεν λες να το βουλώσεις! Γαμώτο!
Σου είπα να φύγεις!
Γιατί σε βλέπω μόνο εγώ; Μοιάζω τρελή!
Είσαι ήδη διεφθαρμένη. Πολύ διεφθαρμένη.
Ωραία, καλά πάμε. Λίγο ακόμα!
Γεια. Γύρισες.
Πολλή αλμύρα!
Ένα ντιρχάμ.
Ένα ντιρχάμ!
Ένα ντιρχάμ;
Ναι. Ένα ντιρχάμ.
Ένα ντιρχάμ.
Θα τρελαθώ.
Τι άλλο θα δοκιμάσεις;
Δεν γίνεται να φύγω από κοντά σου.
Είσαι η αφέντρα μου.
Σκέφτομαι άλλες λύσεις.
Είσαι το μόνο τζίνι;
Όχι. Είμαι το πιο διάσημο τζίνι.
Γιατί ρωτάς;
Να πάρει.
Τι διάολο; Όλα τα τζίνι μοιάζουν ίδια;
Ξέρεις ένα τζίνι με μακριά μαλλιά;
Ναι. Και υποθέτω
ότι ψάχνεις για την αδυναμία του
ή ίσως έναν τρόπο να το εξοντώσεις.
Θες να πολεμήσεις τζίνι με τζίνι;
Είναι μια φρέσκια προσέγγιση, το ομολογώ.
Δυστυχώς, όμως,
αυτός είναι το μόνο τζίνι
που εκπληρώνει ευχές.
Αν τον έχεις δει, ξέρεις.
Μπορεί να κατοικήσει παντού
και είναι τέλειος πατόκορφα.
Ο ορισμός της αξιοπρέπειας. Αδυναμίες;
Καμία. Ελαττώματα; Μακάρι να 'χε.
Αλλά είναι εύκολα να εξοντωθεί.
Θα το έχεις καταλάβει.
Αν κάνεις τις ευχές σου…
Κοίτα εκεί.
Τολμάς να με ξεγελάς;
Αυτό όντως πονά.
Εσύ δηλαδή τα έκανες όλα σωστά και δίκαια;
Έτριψες ό,τι λυχνάρι βρήκες.
Παραθέτει την Τέχνη του Πολέμου; Κακό.
Αν κάτι δεν πάει όπως θέλεις, άλλαξε θέμα.
Έπιασες τα μαλλιά σου. Πολύ όμορφα.
Είναι ταλαιπωρία να τα σέρνω.
Και είναι προφανές ότι λες ψέματα.
Αν η αμηχανία συνεχιστεί,
πες κάτι ακόμα πιο αμήχανο.
Ας αφήσουμε τα μούσια.
Πώς επικοινωνούμε; Πώς ξέρεις κορεάτικα;
Δεν μιλάω κορεάτικα.
Μιλάω αραβικά τώρα.
Αλλά όπου κι αν πάω,
με κατανοείς
γιατί είμαι το Τζίνι του λυχναριού.
-Ας ακουστεί ως αραβικά.
-Ορίστε;
-Είσαι Κορεάτης, έτσι; Δεν ξέρεις αραβικά.
-Δεν είμαι Κορεάτης, ούτε άνθρωπος.
Πόσο κάνει αυτό; Πού είναι η τουαλέτα;
Χωρίς κόλιαντρο, παρακαλώ.
-Εντάξει;
-Αραβικά για αρχάριους.
Είμαι ντόπιος.
Ακόμα κι αραβικά μιλάς άγαρμπα.
Είναι στο μυαλό σου.
Πάντα ήσουν τόσο βίαιη;
Αν ναι, έχω ελπίδες.
Είναι καλά η γιαγιά σου;
Γιατί δεν εύχεσαι; Όντως δεν με θυμάσαι;
Και ξέρει να αλλάζει θέμα.
Αρκετά.
Μπορείς να πετάς;
Όταν βλέπεις έργα με βαμπίρ,
απλώς σηκώνονται και πετάνε στο…
Φύγετε από τη μέση, τρελοί!
Θέλετε να σκοτωθείτε;
Με παινεύει.
"Μπορώ να πετάξω;"
Απάντησα στην ερώτηση;
Τι είπες πριν; Βαμ… τι;
Πω πω.
Πω πω!
Άρα όντως είσαι τζίνι.
Τώρα θα τσιρίξω από ευτυχία.
Την ξέρω αυτήν τη φάση.
Εμπρός!
Μισό, γιατί χαμογελάς έτσι;
Διαφέρει από τους άλλους ανθρώπους.
Είναι αληθινή χαρά.
Χαρά;
Έχεις επιτέλους μια ευχή;
Όχι.
Επιτέλους, έχω μια ευκαιρία.
Η τέλεια τοποθεσία.
Ο τέλειος αντίπαλος.
Αν πέσεις από δω,
θα σπάσει πρώτα το κρανίο;
Τσιμουδιά στη γιαγιά μου.
Ποια είναι καν η γιαγιά σου;
Ήταν πολύ γρήγορο.
Με ξάφνιασες. Επανήλθες πολύ γρήγορα.
"Με ξάφνιασες";
Ο κόσμος πανικοβάλλεται
όταν σπρώχνει κάποιον. Εσύ ξαφνιάστηκες;
Κακώς βιάστηκα να θυμώσω.
Πρώτα έσπασε το χέρι; Όχι το κρανίο;
Εξαρτάται από τις περιστροφές
κι αν απλώς πέφτεις
ή αν θα χτυπήσεις σε κάποιο κτίριο.
Χτύπησα ένα κτίριο,
οπότε ανέβηκα λίγο νωρίτερα.
Το κεφάλι κι η πλάτη μου έσπασαν,
αλλά τα έφτιαξα όσο ανέβαινα.
Μάλιστα.
Ξέρω αυτήν την έκφραση.
Αληθινή
οργή.
Κακώς το έκανες τότε.
Δεν συμφωνείς, αφέντρα;
Δέχομαι
οποιαδήποτε τιμωρία.
Οπότε, να χαρείς,
φρόντισε να τιμωρηθούμε.
Κι εσύ κι εγώ.
Ήλπιζα να είσαι διαφορετική
σ' αυτήν τη ζωή, αλλά όχι τόσο πολύ.
Τι είσαι καν;
Ικέτευσε.
Για τη ζωή σου.
Ας είναι η πρώτη σου ευχή.
Ευχήσου.
Όσο το βλέπω αυτό,
καταλαβαίνω ότι αυτές οι ευχές
δεν θα μου κάνουν καλό.
Είσαι έξυπνη.
Έχεις δίκιο. Μόλις τις κάνεις
και δεν είμαι πια δέσμιος,
θα σε σκοτώσω.
Αν αυτό είναι το σχέδιό σου,
γιατί δεν παρατάς τις ευχές
και δεν με πετάς τώρα;
Αυτήν τη στιγμή,
περνάω τέλεια!
Υποτιτλισμός: Λιουμπίνκα Δημητρόβα